# RSCHIR

Компиляция всех практик 1-7 в проекте на фреймворке Laravel 11

1. Докер контейнеры и установка php 

БД и СУБД приложения запущена в docker-compose контейнерах.

2. Отображение информации на страницах

/drawer?num=(1/2/3) фигуры

/sorting?array=5,3,4,1,2 quicksort

(Я тупанул и выбрал vue фреймворк фронта, поэтому все скрипты на JS, а не на php как надо в задании, но надеюсь мы можем закрыть на это глаза ведь различия не точтобывелекинупожалуйста ╮(￣ω￣;)╭ )

3. 2 динамические и 2 статические страницы

ДИНАМИЧЕСКИЕ:

/books Не паджинированный список всех книг 
при нажатии на имя автора переносит на соответствующую страницу автора
/author/{id} На котором выведена информация о нём и список только его книг.


Страницы сделаны на vue3 + inertia 

Routing от laravel (vue`шный запарный какой-то (я понимаю, что ларавельный делает приложение не SPA своими перезагрузками страницы))

СТАТИЧЕСКИЕ:

/static1.html просто текстик

/static2.html картинка

NGINX & APACHE2:

Для развертки приложения на windows использовался laragon (https://github.com/leokhoa/laragon)


4. Базовый круд для автора и книги

Если не поленюсь прикреплю скрины из тг

5. Редиска, куки, хранение файлов в файловой системе сервера

Редиска ставится простой заменой пары переменных в .env

/cookies после логина показывают инфу о пользователе 60 минут.

Тут чутка сжульничал и не как в задании сделал 3 (даже 5) полей путём кодировки жсона в куки. И не те что в примере (язык тема) по сути принцип тот-же, только вместо логина вовремя отправки формы на смену темы/языка ставить куки с этим параметром и в каждой странице их собирать как пропы. Смысол понятен! Просто уже 7:49 и выезжать через 3 часа а мне ещё 1.3 работы сделать. 


Загрузка пдфов

/upload-file

Получение пдфов сиволическая ссылка на app/storage/public в app/public 

/get-files

6. Факеры, графики, и внешние зависимости.

Laravel`овский встроенный фейкер был использован ещё вначале разработки при создании пользователей. (см. фабрики) (<- крутой патерн разработки кста)

Графики пытался сначала js`овой библиотекой какой нибудь, но потом в контроллере пыхой сделал. Пока получился только один нормально, а надо ещё два типа разных.


